---
audio: true
generated: false
image: false
lang: zh
layout: post
title: 沟通
translated: true
type: post
---

* 不要与家人、朋友或持不同意见的人争论。争论无益，有时还会伤人。

* 即使你是对的，也很难让别人听进去。无需证明自己，真相有时需要时间才能显现。

* 在尊重差异的同时追求共识。

* 与人交谈时，选择他们感兴趣的话题。

* 珍视差异。我的想法每隔几年就会变化。每个人都有不同的背景和思维方式，没有两个人对所有事情的想法或意见完全相同。

* 更加宽容，控制自己，首先保持冷静。

* 尝试观察什么是有效的沟通，什么是无效的沟通。

* 尽量减少寻求他人的认可。

* 少一些一厢情愿。给予人们他们想要的。如果做不到，就站在一旁，专注于自己的生活。

* 沟通的方式和频率很重要。尽量适应他人。可以通过数字手段或面对面交流，可以面向公众、群体或一对一沟通。

* 数字沟通中，可以使用文字、图片或视频，利用不同的软件和语言进行交流。

* 关于频率，你可以每小时、每天、每年或每隔几年与人沟通一次。

* 线下沟通时，适应他人的需求。即使是最亲密的朋友，沟通的频率、地点或形式也可以有所不同。

* 专注于自己的生活，与那些能引导你、启发你、教导你的人交流。

* 父母或他人的抱怨是一种情感操控。客观思考是否应该听从或遵循他们的话来停止抱怨。找到根源，判断其是否无理或侵犯性。
